Subtitles downloaded from yifysubtitles.com
Tout doux.
J'ai vu des dindons sur le chemin.
Ils sont passés devant moi
en m'ignorant complètement.
Quel manque d'éducation.
Je travaille toute la semaine
dans les mines, forcément...
Ils prennent leurs aises.
Quand commence la Tournée ?
Dans deux heures.
Allons-y.
Ça va. C'est rien.
Tout va bien.
Je suis là.
Ça va aller.
Désolée.
On devrait y aller.
Tu viendras à la gare ?
Il y aura déjà
assez de gens.
Mais seulement deux ou trois
qui comptent vraiment.
Ce sera plus facile si je ne viens pas.
Ça durera quelques semaines.
Je serai de retour
avant le printemps.
Beaucoup de choses peuvent arriver
en quelques semaines.
Tu veux vraiment remettre
ça sur le tapis ?
Gale, c'était de la comédie.
Magnifiquement jouée, alors.
J'ai fait ce qu'il fallait
pour survivre.
Il fallait que je le fasse.
Au moins une fois.
Haymitch !
Haymitch.
Réveille-toi.
C'est aujourd'hui la Tournée.
Haymitch.
Qu'est-ce qui te prend ?
Les caméras seront là
dans une heure.
Si t'as envie d'être dorloté,
demande à Peeta.
Me demander quoi ?
De me réveiller
sans me refiler une pneumonie.
Tu peux être désagréable
à souhait des fois.
Mais pas tout le temps,
je l'admets.
Tu veux du pain, Katniss ?
Non, j'ai déjà mangé, mais merci.
De rien.
Va falloir vous dégeler un peu
avant l'arrivée des caméras.
Et c'est dans une heure, donc...
Prends un bain, Haymitch.
C'est déjà fait.
Tu as fait une belle promenade ?
Promenade ? Je...
Nous avons des visiteurs.
Mademoiselle Everdeen.
Par ici, je vous prie.
Tant de courage.
Tant de passion.
Tant de...
mépris.
Président Snow.
Quel honneur.
Je crois que ce serait
plus simple pour nous deux
si on évitait de se mentir dorénavant.
Oui, on gagnerait du temps.
Asseyez-vous, je vous en prie.
J'ai un problème,
Mademoiselle Everdeen.
Un problème qui a commencé
avec vos baies toxiques
dans l'arène.
Si le Haut Juge
Seneca Crane
avait eu une once d'intelligence,
il vous aurait fait
abattre sur-le-champ.
Mais vous êtes encore là. Et vous
devinez sans doute où il est, lui.
Je crois, oui.
Après ce fiasco, nous n'avons
eu d'autre choix
que de vous laisser continuer
votre comédie.
Et quel talent de comédienne.
Un vrai numéro
d'écolière follement amoureuse.
Impressionnant.
Vraiment.
Vous avez convaincu
les gens du Capitole.
Malheureusement, pas tout le monde
dans les Districts n'y a cru.
Dans beaucoup de Districts,
les gens
ont vu votre petit numéro
avec les baies
comme un signe de révolte,
et non une preuve d'amour.
Et si une fille
du District 12
peut défier le Capitole
et s'en sortir indemne,
qu'est-ce qui les empêcherait
de faire de même ?
Qu'est-ce qui pourrait empêcher...
une révolte ?
Qui pourrait se transformer
en révolution.
En une fraction de seconde,
tout le système s'effondrerait.
Ce doit être un système très fragile
si quelques baies peuvent le détruire.
Oui, c'est vrai.
- Mais pas comme vous l'imaginez.
- Comment devrais-je l'imaginer ?
Imaginez des centaines
de milliers de morts.
Votre ville réduite en cendres.
Radiée de la carte.
Radioactive, enterrée dans la poussière,
comme si elle n'avait jamais existé.
Comme le District 13.
Vous vous êtes battue
avec courage aux Jeux.
Mais c'était des Jeux.
- Voudriez-vous d'une vraie guerre ?
- Non.
Bien.
Moi non plus.
C'est votre mère qui les a fait ?
Peeta.
Quel garçon adorable.
Dites-moi.
A quel moment avez-vous réalisé
l'ampleur de votre indifférence
envers lui ?
- Je ne suis pas indifférente...
- Ne mentez pas !
Vous avez promis.
Pourquoi vous ne me
tuez pas tout simplement ?
Je ne veux pas vous tuer.
Je veux que nous soyons amis.
- Ou du moins alliés.
- Que dois-je faire ?
Quand vous serez en Tournée...
vous devrez sourir.
Montrez-vous reconnaissante.
Mais surtout, montrez-vous
prête à tout pour l'amour.
Vous y arriverez ?
- Oui.
- Oui quoi ?
Je les convaincrai tous.
Non.
C'est moi qu'il faut convaincre.
Ceci est pour vous,
Mademoiselle Everdeen.
Convainquez-moi,
pour le bien de ceux
que vous aimez.
Arrêtez-vous.
Vivez cet instant.
Ceci...
est un lieu sacré.
L'Histoire s'est écrite ici.
Vous vous habituerez à l'odeur.
Bonjour.
La voilà.
Mon plus beau triomphe.
Tu nous as manqué.
Quelle jolie maison.
Pittoresque, n'est-ce pas ?
J'imagine que tu es
au courant pour Cinna.
Que lui est-il arrivé ?
Ma chérie.
C'est une star de la mode.
Tu es sa muse.
Tout le monde
veut porter ses créations.
Pas tout le monde.
Cinna.
Katniss ?
Katniss, est-ce ta soeur ?
Tu vas bien ?
Oui.
Prête à travailler ?
- Oui.
- Parfait.
Bienvenue.
L'année passée,
les 74e Hunger Games
nous ont apporté la plus belle
histoire d'amour qui soit.
Deux jeunes gens, contre toute attente,
choisissent de mourir
plutôt que de se perdre l'un l'autre.
Toute la nation
a partagé leur souffrance.
Mais nous n'avons eu que peu de temps
pour nous délecter de leur joie.
Il est temps.
Elle est prête, elle est belle.
Allons nourrir le monstre.
Tu es excitée. Amoureuse.
Un gros sourire à la caméra
dans 3... 2... 1...
La voilà, Katniss Everdeen,
la Fille du Feu !
Et le voilà.
Peeta Mellark, le boulanger.
C'est glissant au paradis.
J'espère qu'ils vont bien.
On vous dérange ?
On revient plus tard ?
Pardon, César.
Non, je vous prie.
Ce n'est rien.
C'est votre journée.
Comment allez-vous ?
Nous allons bien.
C'est tout ?
"Nous allons bien" ?
Allons bon.
Peeta, donnez-nous des détails.
Tout... tout va bien
ici dans le District 12.
Grâce à la générosité du Capitole,
nous n'avons jamais
été si proches.
23 mètres, pour être exact.
Fantastique.
Nous serons avez vous
durant la Tournée des Vainqueurs.
Merci beaucoup, Katniss Everdeen
et Peeta Mellark.
Merveilleux.
Tout le monde se bouge,
départ dans dix minutes.
- Tu joues bien la comédie.
- Toi aussi.
J'ai presque cru
que le baiser était vrai.
Dépêchez-vous, les enfants.
Le train nous attend !
Vins et mets d'excellence,
massages et spas.
Tout ce qu'il y a de meilleur
pour mes deux vainqueurs.
Tout doit être...
Fabuleux ?
Exactement.
Notre agenda est très serré.
12 jours, 12 Districts,
des fêtes, des célébrations,
des fans pour vous acclamer
tout au long du voyage,
et puis nous arriverons
au Capitole.
Vous n'aurez qu'à faire
quelques discours,
saluer la foule et
profiter du moment.
Vous l'avez mérité.
- Qu'est-ce que tu as dit ?
- Katniss.
Je vous ai dit de profiter.
Vous l'avez mérité.
En tuant des gens.
Jeune fille...
Je ne suis pas d'humeur
pour un sermon.
Je m'excuserai auprès
d'Effie plus tard.
Je t'ai pris pour Haymitch.
Tu ne dois d'excuses à personne.
Moi y compris.
Je sais que ce n'est pas juste
de te reprocher ce que
tu as pu dire lors des Jeux.
Tu nous as sauvés.
J'en suis conscient.
Mais on ne peut pas continuer
à faire semblant pour les caméras
et à nous ignorer
dans la vie réelle.
Si tu arrêtais de me regarder
comme si j'étais blessé,
je pourrais arrêter
de faire semblant de l'être.
Et peut-être...
qu'on arrivera à
être amis.
Je n'ai jamais été
douée pour ça.
Pour commencer,
ça aide de connaître l'autre.
Je ne sais presque rien de toi,
à part que tu es têtue
et douée au tir à l'arc.
Ça me résume bien.
Non, c'est juste que
tu ne veux pas me dire le reste.
Comme je l'ai dit...
Pour que cette histoire
d'amitié fonctionne,
on doit partager
des trucs plus profonds.
- Des trucs profonds ?
- Oui.
Comme quoi ?
Ta couleur préférée ?
Là tu dépasses les bornes.
Mais sérieusement, c'est quoi ?
Vert.
- Et toi ?
- Orange.
Comme les cheveux d'Effie.
Non, pas ce genre d'orange.
Plutôt comme celui
d'un coucher de soleil.
Tu as vu ça ?
Quoi ?
Mais qu'est-ce que...
Ce n'est pas très festif !
Le maire va faire
les présentations.
Vous aurez juste
à dire quelques mots.
Il est de coutume de
parler des tributs qui sont tombés.
Dans le District 11,
c'était Thresh et Rue.
Voilà vos discours.
Je peux m'en charger
si tu préfères.
Merci.
Mesdames et Messieurs.
Les vainqueurs
des 74e Hunger Games :
Katniss Everdeen
et Peeta Mellark.
Souriez.
Tenez-vous droit.
Vous êtes filmés.
Merci.
C'est un honneur d'être ici aujourd'hui.
D'être en présence des
familles des tributs tombés.
Il ne lit plus les cartes.
Bien qu'ils aient lutté...
Je me fatigue pour quoi ?
avec dignité jusqu'au bout,
Thresh et Rue...
étaient très jeunes.
Mais nos vies ne se mesurent
pas qu'en années,
elles se mesurent aussi par les gens
nous touchons autour de nous.
Tant moi-même
que Katniss
savons que
sans Rue et Thresh,
nous ne serions pas là aujourd'hui.
En signe de reconnaissance,
sachant bien que rien ne pourra
jamais compenser leur disparition,
nous souhaitons faire don
d'un mois de nos gains
aux familles des tributs,
chaque année, jusqu'à notre mort.
Oh bordel.
Il peut faire ça ?
Non, mais il l'a fait.
Pourquoi il n'a pas
simplement lu mes cartes ?
Merci.
Je voulais simplement dire que...
Je ne connaissais pas Thresh,
je ne lui ai parlé qu'une fois.
Il aurait pu me tuer,
mais il m'a épargnée.
C'est une faveur
que je ne pourrai jamais lui retourner.
Mais je connaissais Rue.
Elle n'était pas qu'une alliée.
Rue était mon amie.
Je la vois...
dans les fleurs qui poussent
dans le pré près de chez moi.
Je l'entends dans le chant
d'un geai moqueur.
Je la vois en ma soeur Prim.
Elle était trop jeune.
Trop gentille.
Et je n'ai pas pu la sauver.
Je suis désolée.
Lâchez-le !
Non !
Non.
Arrête !
Il n'avait rien fait !
Viens.
Et ne dis plus rien.
Vous aviez une tâche très simple.
Je ne voulais pas que quelqu'un meurt.
Il faut qu'il le sache.
Quoi ?
Qui doit savoir ça ?
Snow.
Il est venu me voir.
Il craint une révolte
dans les Districts.
Il ne croit pas qu'ils ont
cru à notre histoire d'amour.
Et il veut que tu
le leur fasses croire ?
Pour calmer les choses.
Tu aurais dû nous le dire avant !
Je ne savais pas quoi faire.
Il a menacé de tuer ma famille.
J'ai aussi une famille !
Des gens que je dois protéger !
Et eux ? Qui les protège ?
Katniss, qu'est-ce qui t'a pris ?
Je pensais à Rue.
Haymitch, je t'en supplie,
aide-moi à m'en sortir durant ce voyage.
"Voyage" ?
Réveille-toi.
Ce voyage ne se terminera jamais.
Tu ne quitteras
jamais ce train.
Vous êtes des mentors maintenant.
Chaque année ils reviendront
pour rendre publique tous
les détails de votre romance.
Chaque année, votre vie privée
redeviendra la leur.
Votre travail,
c'est de distraire les gens
pour qu'ils oublient
les vrais problèmes.
- Qu'est-ce qu'on doit faire ?
- Souriez.
Lisez les discours
qu'Effie vous écrit.
Et vivez heureux
pour toujours.
Vous pensez y arriver ?
Bien.
Viens là.
Tout va bien aller.
Je te le promets.
Nous voulons partager
avec vous notre victoire
et notre gratitude envers le Capitole
pour nous avoir réunis.
Notre grand amour,
né durant les Jeux,
a été notre plus grande récompense.
C'est cet amour qui nous
permet de surmonter les épreuves.
Il nous rend heureux,
nous unit
et donne un sens à nos vies.
Nous souhaitons également
partager votre peine.
Les tributs...
Les tributs de ce District
se sont noblement battus,
ils ont honoré leurs familles
et rendus fier leur peuple.
Nous sommes aujourd'hui tous réunis,
vainqueurs et vaincus,
au service d'un idéal commun.
Merci.
Un jour je me porterai
volontaire, comme vous.
J'ai fait un cauchemar, désolée.
C'est rien. Moi aussi.
Bonne nuit.
Peeta.
Tu peux rester ?
Bien sûr.
Toujours.
Nous sommes tous réunis,
vainqueurs et vaincus,
au service d'un idéal commun :
la puissance et la gloire du Capitole.
Panem aujourd'hui, Panem demain,
Panem pour toujours.
Tes cheveux sont magnifiques,
ma chérie.
Depuis quand les coiffes-tu
comme cela ?
Tout le monde à l'école
les coiffe comme ça, grand-papa.
Snow nous surveille.
Les Districts sont loin de se calmer.
Croyez-moi, il n'est pas content.
Vous n'avez pas l'air amoureux.
Vous semblez lire un mode d'emploi.
On lit ce qu'Effie nous écrit.
Vous pourrez dire ça
au Président Snow après-demain.
Je suis ouvert aux suggestions.
On pourrait se marier.
Tu n'aides pas, là.
Je suis sérieuse.
Puisqu'on ne quittera
jamais ce train,
ça finira par arriver.
Pourquoi pas maintenant ?
C'est vrai que ça fait du sens.
Ouais, d'accord, marions-nous.
Alors que l'excitation est
déjà à son comble
en cette année d'édition d'Expiation,
notre couple mortel
- j'adore cette expression -
du District 12 crée la surprise
avec une nouvelle révélation.
Voyons cela.
Le grand final du conte de fées
de nos amants maudits.
C'est magnifique !
Et ce soir,
la Tournée qui a
commencé dans le District 12
se terminera où ?
Au Palais Présidentiel.
La fête de l'année.
Yeux grand ouverts.
Menton relevé. Sourire aux lèvres.
C'est à toi que je parle, Katniss.
Il y aura des photographes,
des journalistes,
tout le monde sera là
pour vous fêter, mes vainqueurs.
Vivez l'instant pleinement, les enfants.
Tout cela est pour vous.
- C'est mignon.
- Tes manières.
Venez.
Allons.
Pardon.
Venez.
Donnez-vous la main.
La bibliothèque.
Tout est en acajou.
Bonjour !
Non, pas encore !
Oh, des rideaux !
Tout le gratin est ici.
Et tout le monde veut vous rencontrer.
Flavius !
Octavia !
Goûtez ça. C'est divin.
Je ne peux plus rien manger.
- Tenez.
- Qu'est-ce que c'est ?
C'est pour quand on est plein.
C'est pour vomir.
Pour pouvoir continuer à manger.
Sinon comment pourrait-on
goûter à tout ?
Je crois qu'il est temps de danser.
Katniss ?
Les gens meurent
de faim dans le 12.
Ici ils vomissent
pour pouvoir manger plus.
Katniss, Peeta.
Voici...
Plutarch Heavensbee,
le Haut Juge suprême.
Successeur de Seneca Crane.
Un poste à haut risque.
Peeta !
Puis-je ?
Je vous en prie.
- Vous appréciez la fête ?
- Je la trouve un peu étouffante.
C'est peu dire.
Mais si l'on ignore ses valeurs
morales, il est possible de s'amuser.
Et vous vous amusez ?
Je suis Haut Juge.
C'est mon métier de m'amuser.
Malgré ce qui est
arrivé à Seneca Crane ?
Il s'est trop "amusé".
Seneca a décidé...
d'arrêter de respirer.
"Décidé".
C'était ça ou des baies toxiques.
Haut Juge n'a jamais été
la métier le plus sûr du monde.
Alors pourquoi l'exercez-vous ?
Pareil que vous. Je me
suis porté volontaire.
Pourquoi ?
L'ambition.
L'opportunité de donner
un sens aux Jeux.
Les Jeux n'ont aucun sens.
Ils ne servent qu'à nous terroriser.
Peut-être est-ce vous
qui m'avez inspiré de revenir.
Le discours du Président.
Nous nous reverrons sûrement.
Katniss, viens.
Le Président attend.
Tu crois qu'on l'a convaincu ?
On n'aurait rien
pu faire de plus en tout cas.
Ce soir,
en ce dernier jour
de la Tournée,
je souhaite la bienvenue
à nos deux vainqueurs.
Deux jeunes gens
qui incarnent nos idéaux,
notre force et nos valeurs.
Et je tiens à les féliciter
personnellement
pour l'annonce de leurs fiançailles.
Votre amour nous a inspirés.
Et il continuera de nous inspirer
tous les jours,
tant que vous serez en vie.
Regardez-les.
Elle n'est pas celle qu'ils croient.
Elle n'a rien d'un leader.
Elle ne cherche qu'à sauver sa peau.
C'est bien possible.
Elle est devenu un symbole
d'espoir pour la rébellion.
Elle doit être éliminée.
Oui, mais pas n'importe comment.
Ni n'importe quand.
Action et réaction.
C'est tout ce qu'il faut garder en tête.
Katniss Everdeen est un symbole.
Un geai moqueur.
Ils la voient comme l'une des leurs.
Montrons-leur qu'elle
est des nôtres.
Il suffit de détruire son image.
- Et le peuple fera le reste.
- Que suggérez-vous ?
Mettez fin au marché noir,
prenez-leur le peu qu'ils ont,
augmentez le nombre
de flagellations et d'exécutions,
et faites passer
le tout à la télévision.
La peur engendre la peur.
La peur ne fonctionne pas
s'il leur reste l'espoir.
Katniss Everdeen
alimente cet espoir.
Elle va se marier.
Ne parlez plus que de ça.
Quelle robe portera-t-elle ?
Flagellations.
Comment sera le gâteau ?
Exécutions.
Qui sera présent ?
La peur.
Une couverture totale.
Qu'ils en aient la nausée.
Montrez qu'elle est
des nôtres.
Ils la détesteront tellement
qu'ils finiront par la tuer pour vous.
Brillant.
Quand est-ce que tu... ?
Il faut qu'on parle.
- Où est-ce qu'on fuirait ?
- Dans la forêt.
On peut partir dès maintenant.
Nous serons loin d'ici
avant la nuit.
C'est qui, nous ?
Toi, moi et ton fiancé ?
Il ne s'agit plus seulement
de Peeta et moi.
Snow a menacé
de te faire tuer.
Et qui d'autre ?
Il ne m'a pas fait une liste,
mais j'imagine que nos
familles seraient dessus.
A moins que tu épouses Peeta ?
A moins que rien du tout.
Gale, on peut y arriver.
Tu l'as dit toi-même
le matin de la Moisson.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Tu m'aimes ?
Gale, tu sais ce que
je ressens pour toi.
Mais je n'arrive plus
à penser comme ça.
Depuis la Moisson,
la seule chose que je ressens
tous les jours,
à chaque instant, c'est la peur.
Il n'y a plus de place
pour autre chose.
Mais si on arrivait à fuir d'ici,
en sécurité, ça pourrait être différent.
Je serais différente.
Peut-être que le Président bluffe.
Non.
Pas avec ce qui se passe
dans les Districts.
Comment ça ?
Qu'est-ce que tu as vu ?
Les gens se battent dans les rues.
Les Pacificateurs les
combattent, mais les gens...
Quoi ?
Les gens quoi ?
Ils répliquent.
Ça commence.
- Enfin.
- On aurait dû...
manger les baies
dans l'arène et mourir.
Tout serait retourné
à la normale.
A la normale ?
Pour mourir de faim ?
Travailler comme des esclaves
et envoyer nos enfants à la Moisson ?
Écoute ces gens, Katniss.
Tu leur as donné une opportunité.
Il ne leur reste plus qu'à
avoir le courage de la saisir.
Les gens veulent se battre.
Gale, il faut qu'on parte
avant qu'ils nous tuent.
Ils vont nous tuer.
Et les autres familles ?
Les familles qui vont rester.
Il leur arrivera quoi ?
Les gens comptent sur toi.
Je ne veux pas qu'ils comptent sur moi.
Je ne peux pas les aider.
Fais ce que tu veux.
Moi je reste.
Commandant Thread.
Bienvenue dans le District 12.
Mettons-nous au travail.
- Mon oeil.
- Je vais vous tirer de là.
A la grand-place.
Voilà.
Tenez-le comme ça.
Non !
Katniss.
Ça va aller.
Va-t'en.
Fous le camp.
T'en veux encore ?
Allez-y.
- Attendez.
- Dégage de là !
- Ne la tuez pas.
- T'en veux aussi ?
Commandant,
vous êtes nouveau ici.
Croyez-moi,
j'essaie de vous aider.
Je m'appelle Haymitch.
Vous la reconnaissez ?
Katniss Everdeen ?
La chouchou du Capitole ?
Elle s'est opposée
à un Pacificateur.
Je n'ai jamais dit
qu'elle avait de la jugeote.
Vous avez déjà donné
assez de coups, non ?
Non. C'est une agitatrice.
On se calme.
Vous êtes sûr que Snow
voudrait avoir 3 vainqueurs morts ?
Déjà que vous lui avez amoché
le visage
la veille de son mariage.
Oublions tout ça.
Nous oublierons aussi.
Très bien.
D'accord.
Mais la prochaine fois,
c'est le peloton d'exécution.
Excellente idée.
Peu importe qui elle est.
Évacuez la grand-place !
Vous êtes tous sous couvre-feu !
Toute personne dehors
après la tombée de la nuit
sera aussitôt abattue !
Tirez-vous de là.
- C'est Gale.
- Amenez-le ici.
Attention.
Il a été flagellé
par un Pacificateur...
pas très pacifique.
Il n'a pas touché l'oeil.
Pas besoin de recoudre.
- Il nous faut de la neige.
- Peeta, de la neige.
Je vais chercher mes herbes.
- Ça lui fait mal.
- Il a besoin de morphine.
Maman, laisse.
Je vais le faire.
Tiens-le, s'il te plaît.
Voilà.
Katnip.
Je pensais que tu
serais déjà partie.
Je ne vais nulle part.
Je vais rester ici
et semer la pagaille.
Moi aussi.
Tu veux te reposer ?
Je peux rester un moment avec lui.
D'accord. Je vais chercher
plus de neige.
Comment va ton oeil ?
Ce n'est pas mon oeil
qui m'inquiète.
Comment peut-on
vivre ainsi ?
On ne vit pas.
Mais depuis les derniers Jeux,
quelque chose a changé.
Je l'ai vu.
Vu quoi ?
L'espoir.
Tu sais que tout ce que je fais
peut retomber sur maman et toi.
Je ne veux pas qu'il
vous arrive quelque chose.
Tu n'as pas à me protéger.
Ni maman.
On est avec toi.
- Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
La transmission
s'est arrêtée là.
Avant toute agitation.
Combien de personnes
l'ont vue ?
Difficile à dire. Il y avait
un délai de 5 secondes, mais...
- C'est arrivé très vite.
- Si vous ne pouvez la contenir...
- Je vais devoir l'éliminer.
- Je comprends.
Mais pas seulement elle.
Toute son espèce
devra être éradiquée.
- Son espèce, Monsieur ?
- Les autres vainqueurs.
Aujourd'hui, à cause d'elle,
ils sont tous une menace.
A cause d'elle...
ils se croient tous invincibles.
Quelque soit le jeu
qu'on joue,
il y en a toujours
qui ne jouent pas le jeu.
Nous pouvons encore les vaincre.
On pourrait appeler ça
un tour de passe-passe.
Mesdames et Messieurs.
Voici venue la 75e édition
des Hunger Games.
Il est écrit dans les règles
des Jeux
que tous les25 ans
aurait lieu une Expiation.
Afin que chaque génération
puisse se rappeler
de ceux
qui sont morts
en se rebellant
contre le Capitole.
Chaque édition d'Expiation
est caractérisée par des Jeux
portant un message particulier.
Et aujourd'hui, à la veille
du 75e anniversaire
de notre victoire sur la rébellion,
nous célébrons
cette 3e édition d'Expiation
comme un rappel à tous
que même le plus fort
ne peut vaincre
la puissance du Capitole.
En ces 3e Jeux d'Expiation,
les tributs, masculins et féminins,
seront tirés au sort
parmi les vainqueurs
existants de chaque District.
Non !
Katniss ?
Peeta...
La voilà.
T'as enfin fait les comptes, hein ?
Et tu es venue me demander de...
mourir ?
Je suis venue pour boire.
Enfin un point
où je peux t'aider.
Et si je te disais que...
Peeta était là il y a 45 minutes,
à me supplier de te sauver.
- Tu ne débarques que maintenant.
- Preuve qu'il faut le sauver.
Tu pourrais vivre 100 vies
et ne jamais mériter ce garçon.
Voyons, Haymitch.
Personne de bien
ne peut gagner ces Jeux.
Jamais personne ne gagne
ces Jeux, point final.
On y survit.
- Il n'y a pas de vainqueur.
- Peeta doit survivre.
Nous devons tout
faire pour le sauver.
D'accord, si...
si son nom est tiré,
je me porterai volontaire.
Haymitch, merci.
Mais s'il se porte volontaire
à ma place,
je ne pourrai rien y faire.
Tu pourras l'aider dans l'arène.
Comme tu l'as fait pour moi.
Je crois que ces Jeux
seront très différents.
Je m'en moque,
fais ce que tu peux.
Peeta doit vivre, pas moi.
Promets-le-moi.
D'accord.
On aurait dû fuir
quand tu l'as dit.
Bienvenue.
Nous célébrons le 75e anniversaire
et la 3e édition d'Expiation
des Hunger Games.
Comme toujours...
honneur aux dames.
Et le tribut féminin
du District 12 est...
Katniss Everdeen.
Magnifique !
A présent, les hommes.
Le tribut masculin
du District 12 est...
Haymitch Abernathy.
Je me porte volontaire.
- Je ne peux pas te laisser faire ça.
- Tu ne peux pas m'en empêcher.
- Peeta.
- Lâche-moi.
Parfait.
Les tributs du District 12.
Katniss Everdeen
et Peeta Mellark.
Il ne me reste plus qu'à...
Non, mais...
Katniss !
- J'ai droit à lui dire adieu.
- Katniss !
- On va directement au train.
- Non, je dois lui dire adieu.
- Katniss !
- Non !
Adieu !
Très bien.
Avant qu'on commence,
j'ai pensé à quelque chose.
Sans déconner.
Katniss a sa broche
de geai moqueur.
Et moi j'ai mes cheveux.
Je vais vous trouver quelque chose
de doré à tous les deux.
- Dans quel but ?
- C'est symbolique.
Pour leur montrer qu'on est
une équipe.
Qu'ils ne peuvent pas...
Merci.
Très bien.
Bon...
Tout sera très différent car
c'est une Expiation.
Le Capitole
n'a pas lesiné sur les moyens.
Un nouveau Centre d'Entraînement,
de nouveaux logements,
et, bien sûr, une arène spéciale.
Et vous affronterez
d'anciens vainqueurs.
D'autres chouchous du Capitole.
Intelligents, astucieux,
habiles.
Et ils se connaissent tous.
Vous êtes les outsiders.
Oubliez tout ce que vous
pensiez savoir sur les Jeux.
L'année passée,
c'était un jeu d'enfants.
Cette année, vous aurez
affaire à des tueurs expérimentés.
D'accord.
Qu'est-ce que ça
signifie pour nous ?
Qu'il vous faut des alliés.
D'accord.
- Je pense que...
- Ce n'est pas toi le problème.
Non.
Écoute. Vous commencez
avec un désavantage.
La plupart d'entre eux
sont amis depuis des années.
Ce qui nous place au sommet
de leur liste de cibles.
Faites comme vous voulez,
mais je connais ces personnes.
Si tu la joues solo, leur premier
objectif sera de te tuer.
- Vous tuer.
- Katniss, allez.
Comment pourrait-on
leur faire confiance ?
Il ne s'agit pas de confiance,
mais de survie.
Cashmere et Gloss.
Frère et soeur.
District 1.
Gagnants d'éditions consécutives.
Les favoris du Capitole.
Plein de sponsors.
Létaux à souhait.
Et les autres tributs
de carrière :
Brutus et Enobaria.
- C'est quoi, ces dents ?
- Elle les a fait aiguiser
pour pouvoir égorger
les gens.
- Ça, c'est du dévouement.
- Wiress et Beetee.
Pas bagarreurs,
mais courageux.
Et bizarres.
Des vrais nerds.
Il a gagné
en électrocutant 6 tributs d'un coup.
Les drogués du 6.
Maîtres du camouflage.
Ils ont gagné les Jeux en se cachant
et en laissant les autres mourir.
Depuis, ils se shootent
aux médocs.
Ils ne sont pas une menace.
Finnick Odair, non ?
Le plus jeune à avoir gagné
les jeux, à l'âge de 14 ans.
- Extrêmement humble.
- C'est une blague ?
Évidemment.
C'est un vrai paon.
Mais c'est le chouchou
du Capitole.
Charmant, intelligent,
et très doué au combat,
en particulier dans l'eau.
Des faiblesses ?
Une : Mags.
Elle s'est portée volontaire pour Annie.
Mags a été son mentor
et l'a pratiquement élevé.
S'il veut la protéger,
il devra s'exposer.
Il sait très bien
qu'elle ne va pas survivre.
Une fois dans l'arène,
il l'abandonnera.
Eh bien, j'espère que quand
elle mourra, ce sera rapide.
Mags est une femme formidable.
Comment on en est
arrivés là, hein ?
Katniss.
Salut Finnick.
Tu veux un sucre ?
Ils sont censés être
pour les chevaux,
mais peu importe. Ils ont encore
des années pour en manger.
Mais nous, pourquoi dire
non aux sucreries ?
Non, merci. Mais j'aimerais
bien t'emprunter
ce costume un jour.
Tu as l'air terrifiante dans le tien.
Où sont passées
tes robes de petite fille ?
- J'ai grandi trop vite.
- Je n'en doute pas.
C'est dommage, cette Expiation.
Tu t'en serais sortie
magnifiquement au Capitole.
Bijoux, argent,
tout ce que tu aurais pu désirer.
Je n'aime pas les bijoux,
et j'ai plus d'argent qu'il m'en faut.
Qu'est-ce que tu as fait
du tien, d'ailleurs ?
Ça fait des années que je ne m'occupe
plus de choses comme l'argent.
Alors comment les gens peuvent-ils
s'offrir le plaisir de te compagnie ?
Avec des secrets.
Et toi, la Fille du Feu ?
Des secrets
dignes de mon intérêt ?
Je suis un livre ouvert.
Tout le monde semble connaître
mes secrets avant moi.
Malheureusement,
je crains que ça soit vrai.
Je suis navré que tu aies eu
à annuler ton mariage.
Je sais à quel point ça
a dû être dur pour toi.
Bonne journée.
- Peeta.
- Finnick.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Connaître mes secrets.
Il va devoir faire la queue.
Pas besoin de sourir
cette fois.
Regardez droit devant vous,
comme si vous ignoriez le public.
Ça va être facile.
Appuie là-dessus
quand tu es prête.
Bonne chance.
Les voilà.
Du District 12,
nos préférés.
Mes préférés.
C'est parti !
Au feu !
- Belle façon de se faire des amis.
- On a appris du meilleur.
J'aimerais vous présenter
de très bons amis.
Voici Seer et Chaff,
du District 11.
Il est très amical.
Ne l'invite jamais chez toi.
Il te finirait tout ton alcool.
A plus tard.
Allons t'ôter ce maquillage
et parler des autres tributs.
Ces tributs sont fous.
Pas tous.
C'est un bon type.
Continuez.
- Vous êtes magnifiques.
- Merci.
Ma styliste est
complètement idiote.
District 7.
Le bois, les arbres.
Ça me plairait
de la débiter à coups de hache.
Est-ce que tu es au courant que
tout le monde veut coucher avec toi ?
- Je ne crois pas que tout le...
- Je ne parlais à toi.
Tu peux ouvrir ?
Merci.
Remettons ça
un de ces quatre.
Merci à toi.
Johanna Mason.
District 7.
Souviens-toi qu'il s'agit
de se trouver des alliés.
Pour l'instant je ne me sens
pas emballée par nos options.
Commençons par trouver
des gens dignes de confiance.
La friction génère la chaleur,
la chaleur génère le feu.
Vous devriez faire descendre
vos mains en même temps.
Et allez plus vite.
- J'adore la force brute.
- Ça aide toujours.
Merci.
Près du coin de la table.
Plutarch ?
Non, près de lui.
Un champ de force.
Comment vous savez ?
Un reflet chatoyant.
En haut à gauche.
Là.
Vous l'avez vu ?
On dirait du verre.
C'est pour nous séparer d'eux.
C'est à cause de moi. Je leur
ai tiré dessus l'an passé.
Électromagnétique.
A quoi le voyez-vous ?
C'est vraiment si évident ?
Regardez autour de vous.
Les hologrammes et les lumières
qui vacillent. Pourquoi ?
Parce que le champ de force
consomme trop d'énergie.
Il y a toujours une faille
dans le système.
C'est joli.
Je vous ai vu vous porter
volontaire pour cette jeune fille.
C'était très courageux.
Prim est ma soeur.
Si vous...
Si vous m'apprenez à faire ça,
je vous apprends à chasser.
Vous voulez essayer
avec moi ?
D'accord,
j'y vais en premier.
Bonne nouvelle.
Au moins la moitié des tributs
te veulent comme alliée.
Ils t'ont vu tirer.
Tu peux choisir
qui tu veux.
Je veux Wiress et Beetee.
Johanna les appelle
Dingo et Volt.
Très bien. Qui d'autre ?
Mags.
Parfait, alors personne.
Je vais leur dire
que tu y réfléchis.
District 3. Beetee Latier.
Évaluation individuelle.
Peeta, comment allons-nous
tuer ces gens ?
District 12.
Katniss Everdeen.
Évaluation individuelle.
Mademoiselle Everdeen ?
Vous avez 10 minutes pour nous
présenter un talent de votre choix.
SENECA CRANE
Merci.
Merci d'être là aujourd'hui,
à la veille
des 75e Hunger Games.
Nous n'avons jamais vu et ne
reverrons jamais rien de tel.
Car ce soir,
sur cette scène,
24 des plus grandes stars
de Panem
vont se disputer
l'ultime couronne.
Ce soir sera leur dernière opportunité
pour nous partager leurs pensées...
et notre dernière chance à nous
de leur exprimer notre amour...
Et, malheureusement,
de leur dire adieu
à tous, sauf un.
Quelle nuit.
Je vous écoute.
Ah, c'est tellement excitant !
Une robe de mariée ?
Le Président Snow a insisté, mais
j'y ai apporté quelques changements.
Vous êtes devenus le frère
et la soeur de tous ici.
Je n'arrive pas à imaginer
vous voir repartir.
Nous n'avons pas choisi.
Vous êtes notre famille.
Je ne vois pas qui pourrait
nous donner autant d'amour que vous.
Si gentil.
- Tout va bien ?
- Veuillez m'excuser.
- Ce n'est rien.
- Je ne peux m'arrêter de pleurer.
Il y a vraiment
des gens qui y croient ?
Apparemment, tout le monde.
Elle est très douée.
Ces vainqueurs sont
en colère, Katniss.
Ils vont tout tenter
pour faire annuler les Jeux.
Je vous suggère
de faire de même.
Beetee.
Vous avez tant apporté
à Panem au fil des ans
que j'ignore qui
va nous manquer le plus :
vous ou votre cerveau.
Les règles des Jeux
étant modifiables,
les Expiations
pourraient être annulées.
Concept intéressant.
Finnick.
Je crois que vous avez
un message pour quelqu'un.
Quelqu'un de spécial.
Nous vous écoutons.
Mon amour,
mon coeur t'appartient
pour l'éternité.
Si je meurs dans cette arène,
mes dernières pensées
seront le souvenir de tes lèvres.
Nous avons vu beaucoup
de larmes ce soir.
Mais je n'en vois
aucune dans vos yeux.
Johanna,
vous êtes en colère ?
Oui, je suis en colère.
Je me suis faite
complètement entuber.
On m'avait dit
qu'en gagnant les Jeux,
je vivrais le restant
des mes jours en paix.
Mais maintenant, vous
voulez de nouveau me tuer.
Vous savez quoi ?
Ça fait chier !
J'emmerde ceux qui
sont derrière tout ça !
Très bien.
Vive la diversité d'opinions.
Qui est le prochain ?
Tourne-toi.
Je crois que c'est bon.
Je vais tourner sur moi-même ?
Fais-le tout à la fin.
Encore une minute.
Katniss.
Tu aurais été la plus
belle des mariées.
Merci.
Va leur montrer ce qu'est
la vraie beauté.
Tout le monde
va t'adorer.
Il y a plein de sponsors
dans le public.
Sois toi-même.
Mais en plus heureuse.
Sérieusement ?
Une robe de mariée ?
Snow m'a forcée.
Mesdames et Messieurs,
veuillez accueillir...
Fais-le payer.
La gagnante des derniers Jeux,
Katniss Everdeen !
Vous êtes fabuleuse.
Vous ne trouvez pas ?
Bonté divine...
Katniss, ce soir...
est une soirée
chargée en émotions.
Pour nous tous.
N'est-ce pas ?
Ne recommencez pas
à pleurer, César.
Je ne peux rien promettre.
Je ne vous aurais pas cru
même dans le cas contraire.
J'adore ! La Fille du Feu
n'en rate pas une !
Katniss,
plus sérieusement.
Tout le monde ici
est un peu déçu
qu'un certain mariage
n'ait pas eu lieu.
Mais n'ai-je pas raison
si je disais que cette robe
est celle que vous auriez
porté ce jour-là ?
Si. Le Président Snow a pensé
que vous voudriez tous la voir.
Comme d'habitude,
le Président avait raison.
N'est-ce pas ?
Je l'adore !
Vous voulez bien
nous faire l'honneur de...
Mon Dieu...
Ça ressemble à un... un...
un geai moqueur.
Votre styliste s'est vraiment
dépassé cette fois.
Cinna.
Faites une révérence.
Peeta.
La mariage, la cérémonie,
qui n'arriveront jamais...
En vérité, nous
nous sommes déjà mariés.
En secret.
Un mariage secret ?
Très bien, je vous écoute.
Nous voulions que
notre amour soit éternel.
Katniss et moi avons eu
plus de chance que la plupart.
Je ne regretterais rien...
s'il n'y avait pas...
Si...
S'il n'y avait pas quoi ?
S'il n'y avait pas le bébé.
Ok. Ça c'est nouveau.
Expliquez-nous.
Calmez-vous,
personne n'était au courant.
Faites annuler les Jeux !
Calmez-vous.
Personne n'était au courant.
Nous en saurons bientôt davantage...
Ils ne vont pas annuler.
Ils ne peuvent pas.
Le bébé était une
idée de génie.
Malheureusement,
les Jeux ont toujours lieu.
C'est le moment
de se dire au revoir.
Des cadeaux pour les garçons.
Qu'est-ce que c'est ?
Notre symbole, tu te souviens ?
Mes cheveux,
la broche de Katniss.
Un bracelet d'or
pour toi.
Et pour Peeta,
le médaillon dont on a parlé.
Merci, Effie.
On est une équipe, non ?
Et je suis très fière
de mes deux vainqueurs.
Tellement fière.
Tellement...
Vous méritiez beaucoup mieux...
- Merci, Effie.
- Je suis vraiment désolée.
Merci, Haymitch.
Pour tout.
Un dernier conseil ?
Restez en vie.
Haymitch, attends.
Tu te souviens de notre accord.
Fais tout pour qu'il
reste en vie.
- Promets-le-moi.
- D'accord.
Katniss,
quand tu seras dans l'arène,
souviens-toi de qui
est le véritable ennemi.
Je ne voudrais être
avec personne d'autre ici.
Seulement toi.
Si c'est ce que tu veux.
C'est ce que je veux.
On se voit bientôt.
Votre traqueur.
Regardez-les,
ils se tiennent la main.
Je les veux morts.
Soyez patient.
Pour l'instant ils se donnent la main,
mais quand les Jeux commenceront
ce sera un bain de sang.
Toute cette histoire de révolution
sera discréditée.
Et son histoire à elle ?
Celle du geai moqueur ?
Plus elle trahira d'alliés,
plus elle tuera d'amis,
plus elle montrera
son vrai visage.
Tant que ça se termine
avec une photo d'elle dans le ciel
et un coup de canon...
- Ce sera le cas.
- Il vaudrait mieux.
Mais regardons-la d'abord
se salir un peu les mains.
Veuillez m'excuser.
C'est parti.
La combi est légère.
Sans protection.
Je parie sur un désert
ou des tropiques.
60 secondes
avant le lancement.
La robe était magnifique.
C'est la meilleure que tu aies faite.
J'ai pensé qu'elle te plairait.
Je voulais juste te dire...
Arrête.
Souviens-toi que je parie
toujours sur toi, Fille du Feu.
10 secondes avant le lancement.
Non !
Cinna ! Non !
Cinna !
Non !
Que les 75e Hunger Games
commencent.
Puisse le sort
vous être favorable.
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1.
Une chance qu'on soit alliés, non ?
- Où tu as trouvé ça ?
- D'après toi ?
Baisse-toi.
Ne fais pas confiance
aux 1 et 2.
Je couvre ce côté,
tu les retiens.
Je vais chercher Peeta.
Katniss, Mags l'a trouvé.
Il est là.
Katniss.
Allez, allez.
Attendez.
Arrêtez-vous.
C'est fou cette chaleur.
Il faut trouver de l'eau.
Ils ne se donnent sans doute
plus la main maintenant.
Tu trouves ça drôle ?
Chaque coup de canon
est une douce mélodie à mes oreilles.
Je m'en moque, d'eux.
Bon à savoir.
Tu veux affronter
les tributs de carrière toute seule ?
Que dirait Haymitch ?
Haymitch n'est pas là.
On continue.
Peeta, non !
Peeta ?
Il ne respire plus !
Peeta !
Peeta.
- Allez, allez !
- Je t'en supplie, réveille-toi.
- Réveille-toi.
- Allez, allez.
Rapprochez-vous.
Préparez le canon.
Allez.
Allez, Peeta.
Peeta, par pitié.
Oh bon sang...
Faites attention,
il y a un champ de force.
Tu étais mort.
Ton coeur s'était arrêté.
C'est rien.
Il fonctionne, maintenant.
- Tu peux te lever ?
- Oui.
Tout va bien.
Un jour j'aimerais pouvoir
aimer quelqu'un comme ça.
Tu pourras, ma chérie.
Tu pourras.
Attendez.
Un champ de force.
C'est un dôme.
Nous sommes aux limites de l'arène.
Je n'ai pas vu la moindre
trace d'eau fraîche.
Il fera bientôt noir.
Ici ça semble sûr
pour dormir.
On montera la garde à tour
de rôle. Je commence.
Tu rêves.
Chérie, ce que j'ai fait à Peeta,
ça s'appelle "sauver sa vie".
Si je voulais vous tuer,
je l'aurais déjà fait.
Repose-toi.
Je prends la première garde.
Ok, mais pas trop longtemps.
Comment il va ?
Bien, je crois.
Juste déshydraté,
comme nous tous.
Huit.
"Bois".
C'est quoi ?
Ça vient de Haymitch.
Je crois que c'est un bec.
Un quoi ?
Je vais chercher une feuille.
Voilà.
Encore un peu ?
J'en ai compté 12.
- Minuit ?
- Ou le nombre de Districts.
Si tu ne vas pas dormir...
- J'y vais.
- D'accord.
Courez ! Courez !
Le brouillard est toxique !
Mags, par pitié.
Allez.
Peeta.
Je ne peux pas le porter.
Peeta, par pitié.
Il faut y aller.
Mags ?
Mags !
Finnick, il faut y aller.
Il faut se tirer de là.
Il faut y aller.
Ok, on y va.
L'eau.
Elle aide.
On a besoin de nos armes.
Je suis vraiment désolée pour Mags.
Elle n'aurait jamais survécu.
Qu'est-ce que...
- Peeta ?
- Ouais ?
Marche doucement vers moi.
Vers la plage.
A la plage !
- Qui c'est ?
- La droguée.
Aide-moi à la porter.
Tout va bien,
tout va bien.
Tu veux voir un truc ?
Regarde le ciel.
Regarde ça.
C'est incroyable, non ?
Toutes ces couleurs.
Ne t'inquiète pas.
On est là, avec toi.
Tout va bien.
Elle s'est sacrifiée pour moi
et je ne connais même pas son nom.
Tu penses qu'elle
s'est sacrifiée ?
Ça en a eu l'air.
Ça n'a aucun sens.
Pour toi.
Merci.
Ça, c'est nouveau.
Il y a quelqu'un.
Johanna ?
- Johanna !
- Finnick !
Apparemment,
on a de nouveaux alliés.
Je les ai amenés
jusqu'ici.
On était dans la jungle.
Je croyais que c'était plus sûr.
Puis la pluie
a commencé.
J'ai cru que c'était de l'eau...
mais c'était du sang.
- Tic-tac.
- Chaud, épais.
- Calme-toi.
On étouffait.
On avançait à l'aveugle.
C'est là que Blight a
heurté le champ de force.
Tic-tac.
Il valait ce qu'il valait,
mais il était de mon District.
Tic-tac.
- C'est quoi son problème ?
- Elle est en état de choc.
Tic-tac.
La déshydratation
n'aide pas.
- Vous avez de l'eau potable.
- On peut en avoir.
- Tic-tac.
- Arrête !
- Lâche-la !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je les ai sauvés pour toi !
Lâche-moi.
Pour moi ?
De quoi elle parle ?
Tu les voulais comme alliés.
Viens, allons te laver.
- Tic-tac.
- Tic-tac. Ok.
- Il fait quoi ?
- Avec la bobine ?
Un genre de câble.
Il l'a trouvée
dans la Corne d'Abondance ?
J'ai failli me faire tuer
pour l'avoir.
Tic-tac.
J'en peux plus.
Amuse-toi bien avec Dingo.
- Tic-tac.
C'est une horloge.
C'est une horloge !
Wiress, tu es géniale !
Tu es géniale !
L'arène fonctionne
comme une horloge.
Une nouvelle menace à chaque heure,
limitée à sa zone correspondante.
D'abord les éclairs.
La pluie de sang,
le brouillard et les singes.
Ce sont les 4 premières heures.
A dix heures,
c'est la grande vague.
Wiress, tu es géniale.
L'aiguille est à 12 h.
C'est l'heure des éclairs,
à midi ou minuit.
- Ils tombent où ?
- Sur ce grand arbre.
Parfait.
La souris court sur l'horloge.
L'horloge atteint le 1.
La souris n'ira pas plus loin.
Donc entre le 12 et le 1 : les éclairs.
Entre 1 et 2 : le sang.
Puis le brouillard.
Puis les singes.
La souris court sur l'horloge.
De 10 à 11, la vague.
Vous avez vu autre chose ?
Juste du sang.
Peu importe, du moment
qu'on reste loin du secteur actif,
- on est en sécurité.
- Tout est relatif.
Changez tout.
Tournez l'arène.
Non !
Ok, ça suffit.
On verra s'ils
retrouveront les heures.
Ça va ?
Prenons ce qu'il nous faut
et quittons cette maudite île.
A part Brutus et Enobaria,
il reste qui ?
Peut-être Chaff,
donc ces trois-là.
Ils sont moins nombreux,
je doute qu'ils nous ré-attaquent.
La plage est sûre.
On fait quoi ?
On les traque ?
- Katniss, aide-moi !
- Prim !
- Katniss, attends !
Prim !
Katniss ?
- Ça va ?
- Finnick !
Finnick ?
Ce n'est pas elle.
Annie !
C'est pas elle,
c'est un geai bavard.
Comment ils font ce son ?
Un geai bavard ne fait qu'imiter.
Gale !
Arrête-toi !
Tout va bien.
C'est rien.
Ils ne sont pas réels.
Ils sont partis.
L'heure est terminée.
- Ils ont Prim.
- Non, tout va bien.
- Tu vas bien ?
- Oui.
Ils ne feraient rien à Prim.
Il a raison.
Tout le pays adore Prim.
S'ils la torturaient
ou lui faisaient quoi que soit...
il y aurait des émeutes
jusqu'au Capitole.
Ça te plairait, Snow ?
Voir ton jardin en feu ?
Tu ne peux pas enfermer
tout le monde ici !
Quoi ?
Il ne peut rien me faire.
Tous ceux que j'aime
sont morts.
Je vais chercher de l'eau.
Merci.
Qui est Annie ?
Annie Cresta, la fille pour
laquelle Mags s'est portée volontaire ?
Elle a gagné il y a 5 ans.
C'est elle qui
est devenue un peu...
L'amour est étrange.
J'ai un plan.
- Finnick !
- J'ai un plan.
Où les carrières se sentent-ils
en sécurité ? La jungle ?
La jungle est un cauchemar.
Probablement la plage.
- Et pourquoi ne sont-ils pas là ?
- Parce qu'on est là.
- On a pris la plage.
- Si on partait, ils viendraient ?
Ou resteraient cachés
à la lisière.
Lisière qui sera bientôt
submergée par la vague de 10 h.
- Qu'arrive-t-il à minuit ?
- Un éclair frappe l'arbre.
Je propose qu'on quitte la plage
avant la nuit et qu'on rejoigne l'arbre.
Ils devraient alors
revenir à la plage.
Avant minuit, on déroule
ce câble de l'arbre jusqu'à l'eau.
Toute personne dans l'eau
ou le sable sera électrocutée.
Comment savoir si
le câble ne fondera pas ?
Parce que je l'ai inventé.
Je te garantis qu'il
ne fondera pas.
C'est mieux que de les traquer.
Pourquoi pas.
Si ça rate, on n'y perd rien.
Ok, alors on essaie.
Qu'est-ce qu'on peut
faire pour aider ?
Me garder en vie
les 6 prochaines heures.
Ça m'aiderait beaucoup.
Il faut qu'on y aille.
Le plan va marcher.
Je le pense aussi.
Une fois les carrières morts,
on sait ce qui arrivera.
Je ne veux pas être
la première à tirer.
Peut-être qu'eux non plus ?
Peut-être que personne
n'en a envie ?
On finira quand même
par mourir.
Pas forcément.
Regarde l'année passée.
Ils ne vont pas
refaire la même erreur.
Une seule personne
ressortira d'ici.
Il faut que ça soit
l'un de nous.
Les carrières
sont encore là.
Il suffit de rester groupés
jusqu'à minuit.
Et au premier coup de canon,
on part.
Katniss, je ne sais pas...
quelles promesses
Haymitch t'a faites,
mais il m'en a
également faites.
Si tu meurs
et que je survis...
je n'aurai plus rien.
Plus personne
qui compte pour moi.
Peeta...
C'est différent pour toi.
Ta famille a besoin de toi.
Tu dois survivre.
Pour elles.
Et toi ?
Personne n'a besoin
de moi.
Moi si.
J'ai besoin de toi.
On y va, les tourtereaux.
Elle se prépare
au combat.
Brave fille.
C'est ce que vous
aviez prévu.
Action et réaction.
En effet.
Nous célébrerons
quand ce sera terminé.
En attendant...
faites comme chez vous.
Regardez-moi ça.
Un magnifique conducteur.
Allons-y.
Un éclair fournit une énergie
de 5 milliards de Joules.
Mieux vaut ne pas
traîner ici.
C'est parti
les filles.
Prenez ça.
Déroulez la bobine
jusqu'à l'eau.
On se retrouve à l'arbre
du secteur de 2 h.
Je vais avec elles.
Non, tu restes
pour me protéger.
Moi et l'arbre.
Non, je vais avec elle.
Il y a deux carrières,
il me faut deux gardes.
Finnick peut te
protéger tout seul.
Pourquoi pas Finnick et Johanna
avec toi, et Peeta et moi avec la bobine ?
Vous avez tous accepté
de me garder en vie jusqu'à minuit.
C'est son plan,
on l'a tous accepté.
- Il y a un problème ?
- Bonne question.
Non, aucun problème.
On se voit à minuit.
On y va.
Je ne tiens pas
à rester près de la plage.
Je ne veux pas
finir grillée.
Il y a un truc...
Reste baissée.
Viens.
Johanna, où es-tu ?
Johanna ?
Peeta ?
Peeta.
Beetee ?
Peeta !
Katniss, où es-tu ?
Tirez, Mademoiselle Everdeen.
Tirez...
Katniss.
Souviens-toi de qui
est le véritable ennemi.
Katniss,
éloigne-toi de l'arbre.
Éloigne-toi de l'arbre !
Impossible.
Heavensbee !
Plutarch Heavensbee !
Monsieur, l'alimentation
est interrompue.
Elle va flipper
quand elle saura pour lui.
Mais elle coopérera ?
Sans Peeta,
je ne garantis rien.
Dites-lui simplement...
Bonjour ma belle.
Que fais-tu avec eux ?
Tu es notre seringue
contre le Capitole.
Voilà pourquoi personne
ne te laisse prendre les décisions.
- Mais tu fais quoi là ?
- Arrête.
- Écoute.
- On ne pouvait rien te dire.
Sous l'oeil de Snow,
c'était trop risqué.
C'était plus simple
que tu ne saches rien.
- Où est Peeta ?
- Katniss...
Tu étais notre mission
depuis le début.
Le plan a toujours été
de te sauver, toi.
La moitié des tributs
étaient de mèche.
C'est la révolution.
Et tu es le geai moqueur.
On est en route
pour le District 13.
- 13 ?
- Oui.
Où est Peeta ?
Il a toujours son traqueur,
Johanna t'a enlevé le tien.
- Où est-il ?
- Au Capitole.
Ils les ont capturés,
Johanna et lui.
Espère d'enfoiré !
Espèce...
Tu m'avais promis de
le sauver !
Tu m'avais promis !
Menteur !
Hé, Katnip.
Tout va bien.
- Tu as beaucoup dormi.
- On est rentrés ?
Gale ?
- Où est Prim ?
- Elle est en vie.
Ta mère aussi.
Je les ai emmenées à temps.
Emmenées d'où ?
Après les Jeux,
ils sont venus...
et ont commencé à
tout bombarder.
Ici, dans le 12 ?
Il n'y a plus de District 12.
Il a disparu.